4,1
База данных содержит список аэропортов практически всех крупных городов России. В большинстве городов есть только один аэропорт. Исключение составляет:
select airport_name,airport_code

from dst_project.airports

group by airport_name,airport_code

having count(distinct airport_name)>1


4,2
Вопрос 1. Таблица рейсов содержит всю информацию о прошлых, текущих и запланированных рейсах. Сколько всего статусов для рейсов определено в таблице?
select count(distinct status)

from dst_project.flights
Вопрос 2. Какое количество самолетов находятся в воздухе на момент среза в базе (статус рейса «самолёт уже вылетел и находится в воздухе»).
select count(distinct aircraft_code)


from dst_project.flights

where  status='On Time' or status ='Arrived'
Вопрос 3. Места определяют схему салона каждой модели. Сколько мест имеет самолет модели  (Boeing 777-300)?
select count(s.seat_no)

from dst_project.seats s 
join dst_project.aircrafts a on s.aircraft_code=a.aircraft_code

where a.model='Boeing 777-300'
Вопрос 4. Сколько состоявшихся (фактических) рейсов было совершено между 1 апреля 2017 года и 1 сентября 2017 года?
-
4,3
Вопрос 1. Сколько всего рейсов было отменено по данным базы?
select count(*)
from dst_project.flights
where status ='Cancelled'
Вопрос 2. Сколько самолетов моделей типа Boeing, Sukhoi Superjet, Airbus находится в базе авиаперевозок?
1
select count(distinct model)

from dst_project.aircrafts

where model like 'Boeing%'
2
select count(distinct model)

from dst_project.aircrafts

where model like 'Sukhoi Superjet%'
3
select count(distinct model)

from dst_project.aircrafts

where model like 'Airbus%'

Вопрос 3. В какой части (частях) света находится больше аэропортов?
-
Вопрос 4. У какого рейса была самая большая задержка прибытия за все время сбора данных? Введите id рейса (flight_id).
-
4,4
Вопрос 1. Когда был запланирован самый первый вылет, сохраненный в базе данных?

Вопрос 2. Сколько минут составляет запланированное время полета в самом длительном рейсе?

Вопрос 3. Между какими аэропортами пролегает самый длительный по времени запланированный рейс?

Вопрос 4. Сколько составляет средняя дальность полета среди всех самолетов в минутах? Секунды округляются в меньшую сторону (отбрасываются до минут).

4,5
Вопрос 1. Мест какого класса у SU9 больше всего?
select count(s.seat_no)


from dst_project.seats s 
join dst_project.aircrafts a on s.aircraft_code=a.aircraft_code


where a.aircraft_code='SU9' and s.fare_conditions='Economy'
Вопрос 2. Какую самую минимальную стоимость составило бронирование за всю историю?
select min(total_amount)


from dst_project.bookings


Вопрос 3. Какой номер места был у пассажира с id = 4313 788533?
select seat_no

from dst_project.boarding_passes p 
join dst_project.tickets t on p.ticket_no=t.ticket_no

where passenger_id='4313 788533'

5,1
Вопрос 1. Анапа — курортный город на юге России. Сколько рейсов прибыло в Анапу за 2017 год?
select count(*)


from dst_project.flights


where arrival_airport='AAQ' and 
(date_trunc('year',scheduled_departure) in ('2017')) and status not in ('Cancelled')
Вопрос 2. Сколько рейсов из Анапы вылетело зимой 2017 года?
select count(*)


from dst_project.flights


where arrival_airport='AAQ' and 
(date_trunc('month',scheduled_departure) in
 ('2017-01-01','2017-02-01','2017-12-01')) and
status not in ('Cancelled')
Вопрос 3. Посчитайте количество отмененных рейсов из Анапы за все время.
select count(*)


from dst_project.flights


where arrival_airport='AAQ' and status = 'Cancelled'
Вопрос 4. Сколько рейсов из Анапы не летают в Москву?
svo vko dme
select count(*)


from dst_project.flights


where arrival_airport='AAQ' and departure_airport !=  'SVO' and departure_airport != 'VKO' and departure_airport !=  'DME'
Вопрос 5. Какая модель самолета летящего на рейсах из Анапы имеет больше всего мест?
select count(s.seat_no)


from dst_project.seats s 

join dst_project.aircrafts a on s.aircraft_code=a.aircraft_code


where a.model='Boeing 737-300'

датасет
select f.flight_id, f.departure_airport,f.arrival_airport,a.model,tf.amount
,date_part('hour',f.actual_arrival - f.actual_departure)*60+
date_part('minute',f.actual_arrival - f.actual_departure) flight_time
from dst_project.flights f
join dst_project.ticket_flights tf on
f.flight_id=tf.flight_id
join dst_project.aircrafts a on
f.aircraft_code=a.aircraft_code
where departure_airport='AAQ'
and (date_trunc
('month',scheduled_departure) in ('2017-01-01','2017-02-01','2017-12-01'))
and 
status not in ('Cancelled')
